NETFLIX & SKYDANCE MEMPERSEMBAHKAN
PENJELAJAHAN WAKTU ITU NYATA.
KALIAN HANYA BELUM MENGETAHUINYA.
Celaka.
Baiklah.
Sial.
Kau sedang apa, Kapten?
Kurasa sudah jelas. Aku mencuri jet ini.
Kurasa niatmu sudah jelas.
Aku bisa melacak lompatanmu.
Ya, aku tahu itu.
Tapi kau tak tahu soal ini, 'kan?
Bu, dia mengaktifkan
prosedur pembukaan lubang cacing.
Adam, dengarkan ini baik-baik.
Jika tak segera kau batalkan,
kutembak kau dari…
Maaf menyela ancamanmu
yang pasti sangat seram itu,
tapi jika perhitunganku benar,
sistem pelacakmu akan…
MENGACAK SINYAL
TERACAK
…rusak.
PLASMA SIAP
Bagus! Jangan sampai mati!
Adam!
Tamat riwayatmu!
Reed!
Maafkan aku.
Ini salahku. Hai.
- Tidak.
- Oke. Dah!
Reed! Kemari kau, Sialan!
- Kau mau celoteh apa lagi?
- Sebenarnya…
Apa? Tak bisa melucu lagi?
- Aku bakal menikmati ini.
- Bicaramu aneh.
Kau beli tutorial
"Cara Jadi Perundung" di Amazon?
Kau tak sadar diri?
Chuck, ini pernah kita bicarakan.
- Aku tak bicara apa pun.
- Diam, Chuck.
Itu baru mantap.
Para siswa harap berkumpul
di gedung olahraga. Harap…
Jangan bicara.
- Bu Reed.
- Kau lihat wajahnya?
Kau akan menskors Adam? Karena apa?
Pikirmu dia yang mengompori Ray,
si berandal itu?
Ray Dollarhyde lagi, ya?
Belum setahun sejak ayahnya berpulang.
Cobalah berempati.
Itu bukan salahku.
Ibu tahu kelakuan dan tutur katamu.
Ibu tahu kenapa kau dihajar.
Dia mengejekku di hadapan kelas.
Aku tidak mau diam saja.
Tubuhnya besar.
Semua lebih besar dariku.
Bayi pun ada yang lebih besar.
- Ibu sulit memahamimu.
- Ayah pasti paham.
Ada apa sebenarnya, Sayang?
Bisa ceritakan?
Jika Ibu terus izin di tengah kerja,
Ibu bisa dipecat.
Tiga kali kau diskors karena berkelahi.
Tapi aku belum jago juga berkelahi.
Itu masuk catatan permanen.
Kau tak peduli masa depanmu?
Peduli, tidak? Sebaiknya kau mulai peduli
karena masa depanmu akan datang
lebih cepat dari dugaan.
Hei, Adam.
Adam, Ibu mau pergi.
Ayo, makan malam dulu.
Ibu ke mana?
Makan malam dengan teman.
Teman yang mana?
- Namanya Derek. Teman kerja.
- Ibu mau kencan.
Bukan. Ibu rasa bukan kencan.
Itu gaun untuk kencan.
Ini kencan. Aku akan berkencan.
Kenapa aku berkencan?
Bisa berhenti bilang "kencan"?
Terima kasih.
Adam, maafkan Ibu.
Seharusnya kita diskusi dulu.
Ibu bingung menghadapinya.
Mari kita bicarakan.
- Astaga, tak usah.
- Kau bebas ungkapkan perasaanmu.
Itu wajar, selama kita kooperatif.
Waktunya berangkat!
Dia mengirim pesan?
Sudah jam sebegini.
Ini hal baru bagi Ibu.
Kita bicarakan ini nanti malam.
Bu, tunggu.
Apa?
Berbaliklah.
- Pilih dengan bijak, ya?
- Kata anak yang baru diskors.
Ibu sayang kamu.
Aku sayang Ibu, dari hati kecilku.
Dengar, selagi Ibu keluar,
kunci pintu belakang.
Jangan pakai oven,
terima tamu, atau main gim.
Hawking?
Ada apa? Kau melihat apa?
Hawking, berhenti! Hawking!
Hawking!
Astaga. Kau mengagetkanku.
Siapa itu?
Sebaiknya kita jangan di sini.
Kita selamat.
Hawking!
Tenanglah.
Atau, silakan jatuh dan berteriak.
- Astaga. Kau siapa?
- Letakkan tongkatnya.
Letakkan. Aku tak akan menyakiti. Sumpah.
- Kenapa kau di sini?
- Intinya perdarahan.
Tunggu, berapa usiamu?
- Apa?
- Berapa usiamu?
Dua belas.
Sial!
- Bagaimana kau masuk garasi ayahku?
- Tak dikunci.
Tidak, dikunci.
Dan itu baju pilot. Kau pilot?
Ya. Dengarkan aku.
Jangan telepon siapa pun.
Simpan itu. Aku tak akan menyakiti.
Kau sudah bilang.
Itu perlu… Sialan!
- Itu perlu diulang.
- Darahnya banyak sekali.
Masih ada lebih banyak
di tubuhku. Ibumu di mana?
Berkencan.
Dengan siapa?
- Apa?
- Dengan siapa? Siapa namanya?
- Entahlah. Derek?
- Derek?
Derek.
Oh, itu pria yang punya bulu dagu.
- Janggut?
- Ya.
Bilang janggut, dong.
- Dia tak penting.
- Mereka tak penting.
Anjingmu jinak.
Aku akan masuk ke rumah.
Mengambil barang.
Hei, hati-hati memakainya.
Kau di sini saja.
Ayolah.
Kubilang di garasi saja.
Dan membiarkan pria seram
berkeliaran di rumahku?
Tidak mau.
Percayalah. Aku juga
sangat tak ingin berada di sini.
Tapi aku harus hentikan perdarahan.
Akan kubalut lukanya
untuk mencegah infeksi parah,
lalu aku segera angkat kaki.
Jangan sentuh itu.
- Cuma lihat.
- Jangan sentuh barangku.
- Ini lightsaber?
- Bukan.
Baiklah.
Berhenti main-main dengan tongkat.
Jika niatku melukai,
pasti sudah kulakukan.
Apalagi, jujur saja,
wajahmu itu sangat menjengkelkan.
- Astaga…
- Aduh! Pe…
- Pelurunya tembus. Baguslah.
- Tunggu. Peluru? Kau ditembak?
Tidak, sebenarnya tidak.
Aku ditusuk dengan peluru.
Menurutmu bagaimana, Dungu?
- Aku dungu? Kau yang ditembak.
- Baik. Cukup.
Itu… Wah…
Aneh. Lukanya kentut saat aku batuk.
- Menjijikkan.
- Sangat.
Aku akan ke atas mengambil barang.
Tenang. Aku bisa dipercaya.
Enak saja kau bicara.
Aku yang harus curhat ke terapis
soal di mana saja aku diraba pria jahat.
Astaga! Begitu leluconmu?
Langsung separah itu? Humormu gelap.
Kau ini siapa?
Itu rahasia.
Kenapa kau kemari?
- Itu juga rahasia.
- Kau dari Angkatan Udara?
Saat kubilang, "Rahasia,"
otakmu memproses kata apa? Cokelat?
- Lightsaber-nya untuk apa?
- Bukan lightsaber.
Astaga, Adam. Kau harus tenang.
Aku tahu kau sulit tenang. Kau tak pernah…
Tunggu! Tahu namaku dari mana?
Kau Adam Reed. Lahir 10 Februari 2010.
Putra dari Ellie dan Louis Reed.
Louis wafat setahun lalu.
Kau menghindari olahraga karena asma akut.
Tubuhmu juga terlalu kecil
untuk anak 12 tahun.
Kau murid SMP Franklin,
diskors dua, tiga kali karena berkelahi.
Sangat ironis,
karena kau tak bisa berkelahi.
- Hawking! Sut!
Tahu nama anjingku dari mana?
Karena aku yang menamainya.
Mau ke mana?
Astaga.
Baiklah.
Ini, siap? Tarik napas dalam.
Tahan.
Tiga, dua, satu.
Anak pintar.
Saat umurku tujuh tahun,
aku menabrak meja di teras.
Aku dapat 12 jahitan.
- Di sini.
Kau tahu cara masuk ke garasi ayahku.
Kau tahu cara menutup kulkas.
Kau tahu tempo napasku.
Bekas luka kita sama.
Kau juga memakai arloji ayahku.
Arloji ini.
Kau adalah aku.
Gila…
Itu rahasia, tapi, ya…
Dulu aku adalah kau.
Sulit dipercaya kau
adalah aku dari masa depan.
Kau cepat sekali menerimanya.
Itu agak mencemaskan.
- Kenapa kau di sini?
- Misi penyelamatan.
Aku salah pendaratan. Tujuanku tahun 2018.
- Aku harus segera ke sana.
- Mau menolong siapa di 2018?
Serius?
Baiklah, tapi bisa ceritakan
caramu menjelajah kemari?
Lihat ini.
Apa itu?
- Sial.
- Kenapa?
Kita ganti ke rencana A,
kau ikut andil di situ.
Jet waktu, dan semua teknologi masa depan,
diprogram menurut DNA pengguna.
Karena aku terluka,
jetnya tak mengizinkanku terbang,
berarti aku tak bisa ke sana
memperbaikinya.
Tebak siapa yang bisa?
Itu dia.
Ayo naik.
Baiklah. Duduklah.
- Luar biasa.
- Ya, duduklah.
Mari cari tahu masalahnya.
Perisai rusak ringan.
Pendingin bocor.
Entah itu apa, tapi lampu merah berkedip
selalu pertanda buruk.
Kau pasti ingin menyentuh
tombol-tombol cantik ini
dengan jari usilmu,
tapi reaktornya punya jejak kuantum.
Jika kau nyalakan, kita terlacak.
Jika mereka di sini.
"Mereka" siapa?
Syukurlah kau tak tanya
"mereka" siapa, itu rahasia.
Toh aku tahu kau dari masa depan.
Aku menyesal cerita.
Aku tak berniat kemari
dan mengunjungi ini.
Astaga. Baiklah.
Baik, relai yang rusak sudah terisolasi,
jadi, wahana ini bisa mulai
memperbaiki diri secara otomatis.
Butuh waktu berapa lama?
Kondisinya 50 persen,
semoga lebih cepat
dari penyembuhan lukaku.
Tunggu.
- Kau ingat ini?
- Ingat apa?
Kejadian ini. Di sini.
- Kedatanganmu ke tahun 2022.
- Aku tahu arah pembicaraan ini.
- Kalau ini sedang terjadi padaku…
- Percuma.
…ini sudah terjadi padamu.
Kecuali jika teori multisemesta benar.
Tiap perubahan membentuk semesta baru.
Bukan multisemesta!
Astaga, kita kebanyakan menonton film.
Aku penasaran.
Baiklah.
Menurut para ahli,
saat aku kembali ke waktu tetapku,
ingatanku… ingatan kita
akan terbarui dan menyesuaikan.
- Tapi itu setelah aku pergi.
- Waktu tetap? Apa itu?
Hanya ada satu tempat asal kita
secara kuantum,
di mana kita tak mengusik aliran waktu
seperti tindakanku ini.
Itu waktu tetap kita.
Tempat asal kita.
Jadi, keberadaanmu dan penjelasanmu ini
mungkin telah mengubah masa depanku?
Boleh jujur? Masa depanmu
tetap saja tragis.
Aku bercanda.
Aku tak bercanda.
Bercanda. Ayo pergi. Cepat. Mari keluar.
Sekarang kita bagaimana?
Berdiam. Aku mau berbaring.
Menunggu lukaku pulih.
Memikirkan investasi penting
untuk masa depanmu.
Seperti Biff di Back to the…
Otakmu sudah geser?
Kembalilah sebelum Ibu pulang.
Jangan bersikap aneh.
- Hei.
- Ya?
Ini luar biasa.
Luar biasa, 'kan?
Bisa sekalian matikan lampunya?
Oh, hei. Ternyata kau masih bangun.
- Malam ini penuh kejutan.
- Ibu jadi bergidik. Ada apa?
Bagaimana bukan-kencan-nya?
Ibu akan menemuinya lagi?
Tidak. Entahlah. Sepertinya tidak.
- Hai.
- Aku lagi.
- Ya, benar.
Syalmu tertinggal di mobil.
Benar juga, terima kasih.
Hei, Nak.
Ini putraku, Adam. Adam, ini Derek.
Hei, Adam.
Halo. Bulu dagumu sangat menarik.
Kau pasti bangga.
Astaga. Adam.
Aku baru dengar istilah itu.
Sekali lagi, terima kasih.
Sampai jumpa lagi.
Mustahil, tapi aku
akan merekomendasikanmu.
Baik. Sampai jumpa di kantor.
- Ya.
- Dah.
Dia tampak baik.
Apa?
Kadang kenakalanmu keterlaluan.
Kau tahu itu?
Hei. Selamat pagi.
Ibu tak berangkat kerja?
Ibu harus membayar
asuransi rumah hari ini.
Terjadwal di kalender,
tapi rekeningnya terselip.
Dengan pengarsipan begitu?
Mengejutkan. Simpan di internet saja.
Setelah agak senggang,
Ibu akan buat akunnya.
Untuk sementara, beginilah cara ayahmu.
Hei, bantu Ibu.
Maaf. Aku harus merenungkan
perbuatanku di kamar.
Baiklah.
Ibu pergi, ya.
Hubungi jika butuh Ibu.
Tak akan.
Ibu sudah berangkat.
Itu lagu favorit Ayah.
Favorit ayahku juga.
Tuh, kita ada kesamaan.
Mungkin satu-satunya kesamaan.
Apa?
Aku… Kau kekar sekali.
Baiklah.
Kau giat olahraga?
- Tak kusangka aku bisa berotot.
- Kau pernah memendam pikiran?
Mungkin diam itu emas. Ya.
Mungkin di masa depan,
ada terapi gen atau teknologi nano…
Jangan pegang. Jangan.
Jadi, kapan perubahan ini datang?
Apa orang di masa depan
tak melatih otot kaki?
Terjadi saat kuliah?
Apa kita digilai cewek saat kuliah?
Adam, penjelajahan waktu itu nyata.
Itu nyata. Hebat, 'kan?
Segala konsep
yang kau pahami tentang semesta
baru saja dijungkirbalikkan.
Tapi pertanyaanmu, "Aku akan bercinta?"
- Ya, tidak?
- Astaga.
- Aku penasaran.
- Silakan, tapi dalam diam.
Astaga! Itu akan terjadi.
- Kau mau ke mana?
- Apotek.
Luka ini harus diperban.
Dengan pakaian seperti itu?
Kenakan pakaian Ayah saja.
Kapan Ayah kecelakaan?
Satu setengah tahun lalu.
Ibu belum membereskan lemarinya.
Ibu tak pandai mengurus rumah.
Hei. Kau diurus Ibu, tapi tak ada
yang mengurus Ibu. Paham?
Paham, tidak?
Ibu bangun tiap pagi, patah hati,
menghadapi lemari penuh baju Ayah
dan mulut ketusmu
yang tak sedikit pun berempati.
Aku adalah kau.
Kau benar.
Tiga puluh tahun lagi, kau akan mual
tiap teringat perlakuanmu
kepada Ibu saat ini.
Dulu aku suka sekali jaket ini.
Ayah juga suka.
Tiap bangun,
kuharap rinduku ke Ayah berkurang,
tapi itu tak kunjung terwujud.
Kau masih rindu Ayah?
Rindu saat dia di sini.
Tak akan muat.
Pasti muat.
Jetnya bagaimana?
Ada kemajuan.
Kau ingin menolong orang di tahun 2018.
Tapi kau mendarat di 2022.
Bagaimana bisa? Kau memeleset?
Aku ditembak saat mencuri pesawat.
Jadi, aku perdarahan.
Jetnya mengalami kerusakan.
Kukacaukan koordinatnya.
Aku tak sempat cek ulang.
- Itu jet curian?
- Aku diprogram memilotinya.
Jadi, aku tak mencurinya. Aku meminjamnya.
Ada bedanya. Minta uang tunai.
- Kau tak punya?
- Di masa depan, tak pakai uang.
Sungguh?
Tentu saja pakai. Tunggu di sini.
Hei, Reed?
Sial.
Wah, kau sedang di sini rupanya.
Ray, bisakah kita istirahat
dari berkelahi hari ini?
Aku sedang banyak urusan.
Hei. Kau menikmati skors?
Sekarang iya.
Limpaku.
Aku ingat para pecundang ini.
Hei, kami cuma bercanda.
Diam, Ray. Ini bukan tentangmu.
Chuck.
Hei, ada apa?
Jangan gentar. Ray siap.
Kau mempermalukan diri sendiri.
Jadi, kau tak akan melerai?
Tidak. Jika melerai, aku gegabah.
Toh, kau akan menemukan
cara baru untuk menghajarnya.
Selalu begitu.
Dia bermulut besar. Aku paham.
Intinya, perkelahian ini harus terjadi.
Tunggu sebentar, ya, Ray?
Pemanasan. Jangan sampai ototmu tertarik.
Kau sedang apa?
Hei, Ray Dollarhyde terus merundungmu
karena kau kecil, rapuh,
dan bermulut besar.
Tapi sebenarnya, dia tak ingin berkelahi.
- Aku juga tak mau.
- Dia tak tahu itu!
Setelah ini, dekati dia, angkat tanganmu,
lalu tataplah mata Ray.
Lontarkan senyum yang berkesan,
"Sudah lama kunantikan ini."
Seakan-akan kau tak sabar
jiwanya keluar dari tubuhnya.
Lalu kau berlutut
dan tinju organ vital di balik celana.
Maaf, apa?
Mau tancap gas
atau mengoceh saja seharian? Ayo mulai!
Akan kutancap gasmu, dasar baj…
Tidak! Bukan itu yang kita sepakati.
Mantap!
- Bagus.
- Kau menangis, Reed?
Astaga, Chuck. Salah kita dia menangis.
Dia mencari kalah, ya?
Kabur sana, Reed!
- Apa-apaan?
- Sebenarnya ini tak boleh.
Pernah dengar, "Perundung pun dirundung"?
Saat ini tak ada yang merundungmu,
jadi, aku gantinya.
Kau ini bicara apa?
Kau jago berkelahi,
suka main tangan, tubuhmu besar.
Tapi jika kau dekati Adam lagi,
aku pasti tahu dan akan kucari kau.
Dan perkelahian kita
tak akan seperti bocah di lapangan.
Akan kucabut semua tulangmu,
lalu kuasah.
- Dan kutikamkan pada Chuckie.
- Aku salah apa?
Diam atau kusumpal mulutmu
dengan kaki Ray.
Paham, Ray? Soal tulang,
kakimu menyumpal mulut Chuckie?
Bagus. Kau mengompol? Deras juga.
Pulanglah dan mandi.
Jadilah dirimu yang lebih baik.
Aku benci para berandal itu.
Ayolah.
Hei, Adam.
Jangan sentuh barangku. Buka pintunya.
Taruh drone-nya. Nanti kita mati.
Kau cuma kalah sekali.
Kukira kau sudah terbiasa.
Kau bisa saja membantu. Malah diam saja.
Astaga. Kau sensitif sekali.
Kau harus kalah di situ.
Harus. Percayalah.
Kau tak bisa menjadi aku
tanpa sering dipukuli,
sepanjang waktu.
Maaf, aku keterlaluan tadi.
Itu tadi kesalahan.
Siapa ini?
Siapa?
Kembalikan.
Setelah kau cerita siapa dia.
Dia istriku, Laura.
Kita punya istri?
Tidak, sudah tak punya istri lagi.
- Hei.
- Hai.
- Hai, apa kabar?
- Hei, Paul.
Lama tak jumpa.
Ya, apa kabar? Bayimu bisa tidur tenang?
Tidak juga. Belum.
Kau akan merindukan momen
saat mereka bayi.
Aku sulit percaya itu.
Percayalah. Bayi itu penuh cinta.
Saat beranjak remaja,
mereka menjadi pembunuh kebahagiaan.
Terima kasih.
Wah, aku tak sabar menantinya.
Maaf. Ini hari yang berat.
Tahun. Tahun-tahun yang berat.
Putramu masih belum ikhlas?
Dia membenciku.
Itu bukan salahnya.
Itu cara dia menghadapinya.
Tak apa. Kami tak apa.
Semua baik-baik saja.
Andai aku tahu apa salahku.
Kau tak salah.
Maaf.
- Maaf.
- Maaf, aku kaget.
- Aku menguping. Maaf.
- Ya.
Ya. Remaja laki-laki itu menyulitkan.
Serasa hidup bersama kamper toilet
yang mengomeli kita.
Biasanya si ibu yang kena imbasnya.
Ya.
Tapi coba dengar.
Laki-laki selalu kembali ke ibunya.
Kau baik.
Sepertinya pengalaman pribadi, ya?
Itu benar.
Ibumu baik?
Ya.
Ibuku yang terbaik.
Baguslah.
Kuharap kau benar.
Aku sedang mencari asrama di Fallujah…
Bagus.
Aku tak serius. Dia anak yang baik.
Aku sangat menyayanginya.
Ayahnya kecelakaan mobil dua tahun lalu.
Wah. Itu pasti sulit.
Ya. Kau mungkin tak paham.
Aku cukup paham.
Maaf.
Bersamaan.
- Terima kasih.
Bukankah kau juga berduka?
- Ya.
Aku berduka. Tentu saja.
Maka curahkan.
Curahkan ke putramu.
Dia tak butuh beban lagi.
Kau berlagak tabah demi putramu.
Dan masalahnya jika kau
berpura-pura tegar,
itu yang dia yakini.
Mungkin dia perlu tahu kau hancur.
Tidak mengapa bersedih.
Mendiang suamiku punya jaket seperti itu.
Ini jaket klasik.
Ya.
Senang mengobrol denganmu. Sampai jumpa.
Hei,
dia tak membencimu.
Dia menyayangimu,
dari hati kecilnya.
Hei!
Jet berlabuh.
Pindai area ini untuk mencari jetnya.
Mari temukan dia, lalu pergi.
Temukan dia.
- Kau kembali demi Laura?
- Jangan dibahas.
Hei, dia juga istriku.
- Baik, kita perlu membahasnya.
- Terima kasih.
Kami berkenalan di akademi.
Dia terlambat 20 menit, salah masuk kelas,
dan keliru gedung.
Kutawarkan untuk mengantarnya
dan aku terpesona
bahkan sebelum keluar gedung.
Beberapa tahun lalu,
dia tak kembali setelah melompati waktu.
Konon, jetnya rusak saat masuk atmosfer,
tapi dia pilot terbaik di program itu.
Dia menulis panduan masuk atmosfer.
Tak masuk akal dia gagal.
Dan kau ingin ke tahun 2018
karena dia melompat ke sana?
Ya.
- Kenapa dia ke tahun itu?
- Entahlah.
Log lompatan waktunya dimanipulasi.
Ada yang merahasiakan sesuatu.
Mungkin Laura melihat
hal yang Sorian tutupi.
Tunggu, "Sorian"? Maya Sorian, rekan Ayah?
Padahal dia baik kepadaku.
Ya, percayalah. Dia bukan teman kita.
Belum.
Sepeninggal Ayah,
dia kaya berkat temuan Ayah.
Menyogok orang yang tepat.
Tahu-tahu saja, dia memonopoli
sumber daya paling berharga di Bumi,
waktu.
Tunggu. Ayah yang menemukan
metode menjelajahi waktu?
Ya. Tidak sengaja.
Akselerator partikel magnetik.
Ingat, tidak?
Disebut Proyek Adam.
Ya, atau dengan kata lain, buah hatinya.
Jadi, Laura kenapa?
Kurasa kawanmu, Maya,
membuat Laura terbunuh.
- Apa?
- Ya.
Makanya aku harus kembali ke 2018.
Jetnya hampir siap. Aku akan sembunyi,
memulihkan diri hingga jetnya mengenaliku,
lalu pergi dari kehidupanmu.
Kau ke masa lalu untuk menolongnya,
mengobrol denganku…
Semua tindakanmu ini
hanya demi menyelamatkan satu orang.
Kau mengubah masa depan.
Itu pasti melanggar aturan.
Kau akan berubah pikiran
jika bertemu Laura.
Dan saat kehilangan dia.
Kenapa?
Bawa tasnya. Siap-siap lari.
Kenapa? Ada apa?
Kita lari ke arah sana. Bersiaplah.
Ayo!
Tetap di belakangku.
Berhenti! Jangan macam-macam, Reed!
Mau lihat hal keren?
- Itu lightsaber.
- Hus.
Saatnya pergi. Ayo.
Halo, Adam.
Reed, jangan bergerak!
Christos. Wah, mereka membolehkan
siapa pun ke aliran waktu ini, ya?
Siapa itu?
Itu Christos.
Kami belajar di satu akademi.
Dia pilot hebat, tapi orang jahat.
Dia kepala keamanan Sorian.
Aduh, wajahmu. Itu salahku?
Semoga Bos membolehkanku membunuhmu.
Tapi kau menembakku lebih dulu.
Hikmahnya, sekarang wajahmu
mencerminkan jiwamu.
- Pernah dibilang banyak omong?
- Sering.
- Kadang diungkit.
- Cukup.
Adam, sebelum telanjur, tolong, pulanglah.
Tidak. Tidak mau.
Kau mempertaruhkan
nyawa dirimu di masa lalu
karena khayalan paranoid
bahwa aku penyebab kematian Laura?
Aku sayang Laura.
Kalian sudah kuanggap keluarga.
Mustahil aku menyakitinya.
Sangat disayangkan harus begini.
Senjata.
Christos, tolong antar Adam
kembali ke tahun 2050.
- Giliranmu.
- Letakkan Mag-Cyl-mu.
- Ini?
- Ya.
- Ya. Baiklah.
- Bagus.
Dari atas atau bawah?
Hentikan! Lepaskan dia!
Sini kau.
Maju!
- Dia kenapa?
- Mati di luar waktu tetap itu mengerikan.
- Kenapa kau di sini?
- Menolongmu, Sayang. Awas!
Tak kusangka…
Tak kusangka kau di sini.
- Hei.
- Hai.
Keren sekali.
- Ayo pergi.
- Ya. Ayo. Cepat!
Cepat.
Sudah kuduga kau akan datang,
walau entah kapan.
Tentu saja.
Tolong fokus ke jalan.
Kabarnya, jetmu terbakar
saat masuk atmosfer.
Ngawur. Statistik
masuk atmosferku terbaik.
Oh, ya.
Laura, ini aku.
Hai.
Kontak paralel, Sayang?
Kau selalu berandai-andai
mengenalku lebih awal, 'kan? Ini aku.
Ya.
Bisa pelan-pelan?
Tak ada yang membuntuti kita.
Jangan lihat ke belakang. Ke atas.
Harus keluar jalur. Ini terlalu terekspos.
Sayang, yang mengejar makin banyak.
Cepat!
Berhenti.
- Apa?
Berhenti!
Nah, mundur. Cepat! Mundur!
Mundur!
Cepat!
Mereka pergi.
Mereka tak pergi. Mereka berkumpul.
- Kita harus keluar dari jalan ini.
- Jalan apanya?
Aku bingung. Bagaimana kau menemukan kami?
Kau kira aku tak melindungimu
meski di masa lalu?
Kenapa kau melompat ke masa lalu?
Saat menganalisis data,
ada log lompatan waktu yang aneh.
Ada jet waktu yang kembali dari 2018.
Apa anehnya?
Karena tak ada
yang pernah terbang ke tahun 2018.
Aku tak paham. Bagaimana
bisa kembali jika tak berangkat?
Mungkin ada yang ke masa lalu,
mengubah aliran waktu,
jadi, masa depan orisinal jet
yang berangkat tadi berubah.
Astaga, sepertinya aku
mengorbankan otakku demi otot.
Merugikan juga.
- Anak yang manis.
- Menggemaskan, ya?
Rasanya ingin membenamkan kepalanya
sampai dia kehabisan napas.
Aku benci diriku.
Bagaimana bisa?
Jet yang kembali tadi milik Sorian.
Dia kembali ke November 2018
untuk suatu alasan.
Ada apa di November 2018?
Biar kujelaskan.
Ini yang terjadi.
Akselerator partikel magnetik ayahmu,
Proyek Adam, baru saja dimulai.
Itu tahap awal penerapan perjalanan waktu.
Sorian pasti kembali ke 2018
dan membagi informasi
ke dirinya yang lebih muda.
Untuk apa?
Tebakanku, bocoran saham
untuk menimbun kekayaan
dan melenyapkan lawan politik
yang merintanginya menguasai
program penjelajahan.
Dia sudah kuasai itu.
Awalnya?
Tidak.
Awalnya tidak.
Jadi, dunia ini, dunia kita,
segalanya sudah diubah oleh Sorian.
Waktu tetap kalian di 2050,
apa kondisinya buruk?
- Kau pernah menonton Terminator?
- Tentu.
Itu hari biasa di 2050.
Sorian pasti memergokiku
dan menanamkan bom di jetku.
Makanlah.
Aku berhasil keluar, tapi percuma
karena tanpa jetku,
aku terdampar selamanya.
Jadi, aku harus mengikuti protokol,
hidup di masa ini,
menghindari kontak, meminimalkan jejak,
dan berharap kau cukup nekat mencariku.
Kau sendirian. Selama itu.
Empat tahun.
Sudah tugasku, 'kan?
- Ya, tapi, Sayang…
- Tak…
Tak apa. Aku jadi terbiasa sendirian.
Sekarang tidak lagi.
Hei.
Aku menemukanmu.
Kau menemukanku.
- Aku akan jalan-jalan dulu.
- Dah.
Bersenang-senanglah.
- Hei.
- Hai.
- Ada apa?
- Aku tertembak.
- Kau tertembak?
- Tertembak pistol. Ya.
- Reed?
- Ya?
- Tahan.
- Siap, Bu.
Ya, Bos.
- Kau tahu langkah setelah ini.
- Tidak. Aku kembali demi kau.
Aku tahu.
Tapi kita tak bisa hidup di sini.
Tidak bisa.
Kau harus kembali ke tahun 2018
dan meluruskan aliran waktu.
- Kau harus mengakhiri semua ini.
- "Mengakhiri"?
Maksudku, mencegah
penciptaan penjelajahan waktu
dan menyelamatkan masa depan.
Baiklah, ikut aku, kita…
Jetmu diprogram dengan DNA-mu.
Tak bisa mengangkut orang lain.
- Kau cerdas. Pasti bisa cari solusi.
- Adam!
Kita bertemu di program itu.
Paham? Kita tak bisa…
Seumpama aku mampu
menggagalkan penjelajahan waktu,
selagi diburu Sorian,
kita tak akan saling kenal.
Hubungan kita tak pernah ada.
Pernah ada.
Semua momen yang kita jalani
akan tetap selalu ada.
Meskipun kita membenahi aliran waktu,
di dalam diri kita ada gema momen ini.
Dan kita akan bertemu lagi.
Aku yakin itu.
Kalau tidak? Kalau kau salah?
Dan mungkin kau salah.
Kapan aku salah?
Hei. Aku tak sanggup menghadapinya lagi.
Aku tak bisa. Aku tak sanggup
kehilanganmu lagi. Kumohon.
Apa itu?
Kita terlacak.
Sialan!
Ada jalan tanah di belokan tadi.
Kuulur waktu agar kau bisa naik jet.
- Aku tak mau pergi.
- Harus.
Kau ini bicara apa?
Mereka bisa membunuhmu.
Bertahun-tahun kuperkokoh pertahananku.
Mereka tak akan menduganya.
- Tapi jika kau tertangkap, ini sia-sia.
- Aku…
Adam! Hentikan! Kumohon.
Aku tahu kau kemari demi aku.
Kini kau harus pergi demi aku. Kumohon.
Kumohon.
Kita bisa benahi ini.
Hei, aku mencintaimu.
Karena itu aku yakin
kau akan menemukanku lagi.
Ayo.
Ayo!
Sialan!
Ayo.
Karena kondisiku, jetnya tak mengenaliku.
Aku butuh DNA-mu untuk mengaktifkannya.
Setelah terbang, deteksi DNA berhenti.
Aku bisa ambil alih.
Ayo bergegas atau kita terkejar
sebelum ke 2018.
Apa? Aku tak ikut.
Kau ikut. Ayo. Kita pergi.
Christos!
Senang melihatmu, Kawan.
Laura, kaukah itu?
Kau sudah tak marah
setelah jetmu kuledakkan, 'kan?
Kalau boleh jujur, aku masih agak kesal.
Bisa berhenti dan dengarkan aku?
Ini waktu tetapku.
Kau sudah alami masa kecilku.
Kau petualang dan pilot,
sementara aku
masih bocah culun yang dirundung.
Aku mau jalani sisanya.
- Mau jalani sisanya?
- Ya.
Ini yang kau jalani.
Kematian Ayah sangat menggerogotimu.
Kau depresi, jadi pemarah.
Hidupmu di masa SMA
tak meninggalkan kesan.
Kuliah adalah masa gemilangmu
sebelum beasiswamu dicabut
akibat hal yang luar biasa bodohnya
sampai sulit diutarakan.
Kau masuk Angkatan Udara.
Ternyata kau bisa memiloti.
Setelah ada penjelajahan waktu,
dunia mulai hancur berantakan
dan satu-satunya wanita…
satu-satunya wanita
yang pernah kau cintai direnggut.
Kau mengerti?
Sampai kau kalap.
Dia direnggut begitu saja.
Pasti ada hal baik lain.
Ada, Nak.
Tapi gara-gara Sorian, tak ada yang baik.
Bisa kita benahi.
- Dengan hancurkan penjelajahan waktu?
- Ya.
Dan strateginya? Apa rencanamu?
Tak akan kujelaskan
ke bocah culun penderita asma…
- Kau tak punya rencana.
- Tak punya. Benar.
Tapi aku tahu yang mungkin punya rencana.
Ayah.
Kau akan menemui Ayah.
Tidak.
Kita akan menemui Ayah.
Jadi, kau ikut atau…
Suruh suami pengecutmu kemari.
Dia sedang sibuk,
tapi akan kusampaikan kau mampir.
Halo, Laura.
Seharusnya sejak awal kau mati saja.
Di mana suamimu?
Nah.
Mari beraksi. Kemarikan tanganmu.
Benar. Ya.
Bagus, DNA yang sehat.
Nah, kita turunkan,
pegang susuran itu,
genggam erat,
dan jangan pingsan karena akselerasi G.
Apa itu G…. Gila!
- Ada apa?
- Itu.
Kau sedang apa?
- Kena kau.
- Pegangan.
Sudah kubilang pegangan.
Jangan merengut ke arahku.
Kau mau ke mana?
Sial!
Pegangan. Sudah lama ingin kucoba.
Kau mematikan jetnya?
- Ya, benar.
- Astaga.
Astaga!
Di mana mereka?
Pasti di sekitar sini.
Adam, periksa indikasi ION-mu.
Reaktormu rusak.
Tersisa satu lompatan untukmu.
Jika tak pulang sekarang,
kau terdampar selamanya.
Bagaimana, Nak? Terserah kau.
Jika gagal,
kita mungkin tak akan bisa pulang.
- Tancap gas.
- Mantap!
Ketemu.
AKTIFKAN MERIAM PLASMA
Ayo!
- Adam!
- Aku bisa.
Ayolah, Reed. Ayo.
- Adam!
- Aku bisa!
Adam!
Ayo!
Jangan sampai…
Mati!
Memang tidak mudah.
Dengar.
Daripada mengeluh,
izinkan diri kita untuk merasa kurang,
lalu berusahalah.
Kita tak bisa menguasai sesuatu
kecuali siap kepayahan di awal.
- Profesor Reed.
- Sophie.
Bakal butuh dua semester
hanya untuk memulainya.
Minimal, ya.
Bahkan belum tentu
kami lulus kelas ini, ini rumit.
Sophie, kau bisa.
Dengar, itulah indahnya fisika.
Di situlah keindahan kehidupan.
Itu sungguh Ayah.
Ya.
Dia sangat…
Hidup. Kemari sebentar. Hei.
Biar aku yang bicara, ya?
Kita harus ceritakan. Dia tak harus mati.
Kita tutup mulut, ya?
Dia cukup tahu seperlunya.
Selain itu, tak bisa.
Katakan, "Aku tak akan cerita." Katakan.
- Katakan.
- Aku tak akan cerita.
Fisika butuh kegigihan. Butuh itu.
Kita berusaha mengulik masalah
yang anak cucu kita akan pecahkan.
Kalian mungkin sesekali
mendapati solusi aneh.
Aku baru melihat kausmu. Itu cerdik.
Tapi kalian akan mati
sebelum mahakarya kalian rampung.
Mayat dingin kalian akan terurai di tanah
sementara generasi setelah kalian
merampungkan solusi yang kalian mulai.
Mengutip orang Romawi,
"Nikmati hidupmu.
Hidup cepat berlalu tanpa kau duga."
Guy Lombardo.
Maaf… Apa?
"Hidup cepat berlalu tanpa kau duga."
Bukan dari orang Romawi,
tapi dari penyanyi.
Guy Lombardo dan Royal Canadians.
Memang dari Guy Lombardo,
dari lagu klasik tahun 1949,
"Enjoy Yourself".
Tapi jauh sebelum itu,
orang Romawi mengukir kalimat itu
di jam matahari.
Kita berdua benar.
Menarik kau tahu itu.
Maaf, apa aku mengenalmu?
Aku sedang survei kelas.
Ada pertanyaan lain?
Sekian, materinya ada di situs webku.
Kita bertemu lagi hari Selasa.
Adam?
Ayah.
Kalian menjelajahi waktu?
Dia kembali dari 2050 dan menjemputmu.
Ya.
- Berapa usiamu?
- 12 tahun.
- Kenapa Adam kecil diajak?
- Aku tak butuh dia.
- Kau butuh aku mengaktifkan jet.
- Jet? Ada jet?
Jetku. Awalnya, aku tak membutuhkanmu.
2022 itu kesalahan.
Kau memiloti jetnya?
Ya.
Masa?
- Itu jaket Ayah? Tampak kesempitan.
- Sudah kubilang.
- Tak apa.
- Seperti kondom berkancing.
- Senangnya, kau senang, ya?
- Kondom.
Kenapa 2022 itu kesalahan?
- Aku salah tahun.
- Ke sini juga kesalahan.
- Tentu saja.
- Dia ditembak saat mencuri jet.
- Jangan diceritakan.
- Kau mencuri jet?
- Dia tak perlu tahu itu.
- Cukup. Kalian harus diam.
Kau sadar betapa kelirunya ini?
Kau tak boleh di sini.
Kau hanya boleh di lini masamu.
Ayah pikir apa alasan kami?
Di masa depan jarang dipeluk?
- Aku punya alasan penting.
- Ayah tak peduli.
- Dia tak peduli.
- Jangan salah paham.
Ayah senang melihat kalian,
ungkapan Ayah tulus,
tapi kembalilah ke asal kalian.
Ucapan dan perbuatan kalian
bisa memicu penyimpangan.
Bisakah Ayah diam sebentar?
- Ayah enggan mendengarkan.
- Dengar sejenak.
Berhenti mengoceh soal fisika.
Ayah!
Ayah tak apa?
Sialan!
Aku sudah minta baik-baik
agar dia diam dan mendengarkan.
- Dia menolak, jadi…
- Ayah tak apa.
Rasakan! Keluarga kita
tak mengajarkan kekerasan.
Lalu barusan itu apa?
- Itu pembalasan.
- Astaga!
Kenapa kalian senakal ini?
Ayah kira kalian sayang Ayah.
- Aku sayang!
- Itu tak penting.
Kau bercanda? Tentu ini penting.
- Ayah.
- Tentu penting.
Memang tak ada sistem proteksi
atau protokolnya?
- Maya dan aku membuat dewan etika…
- Ayah. Ayah!
…dengan pengawasan penuh.
Itu tak lagi penting.
Tunggu. Sudah ada
yang memanipulasi lini masa?
- Siapa?
- Sorian.
- Maya?
- Maya.
Mustahil. Dia tahu konsekuensinya.
- Dia bertahun-tahun mendanai proyek Ayah.
- Proyek Adam.
Ya, hipotesis Ayah,
dengan plasma yang kuat,
kita bisa hasilkan
lubang cacing di angkasa.
Empat pekan lalu berhasil.
Tapi Ayah baru sekadar mengulik teori
bahwa lubang cacing
bisa menjadi mesin waktu.
Yang itu baru teori.
- Ya.
- Masih teori.
Aku yang masih teori ini mau kencing. Ayo.
Gila! Aku bapak penjelajahan waktu?
Pukulan Ayah bagus.
Sepertinya tangan Ayah patah.
Maaf. Ini salah Ayah.
Karena keegoisan, keangkuhan,
dan ambisi Ayah
untuk menjadi nomor satu dan terpintar.
Begini hasilnya.
- Itu kekurangan Ayah.
- Ayah tak sadar.
- Seharusnya Ayah sadar.
- Ya.
Manusia tak boleh memanipulasi
mekanika alam semesta.
Ada dorongan yang lebih kuat dari sains.
Benar. Karena itu,
kami akan pulihkan keadaan.
Menghentikan penciptaan mesin waktu.
Yang sudah telanjur, seburuk apa pun,
tidak boleh diubah kembali
apa pun alasannya.
Kita mengobrol di sini pun
mempermainkan takdir dan waktu.
Sorian lebih dulu memainkannya.
Sejak itu dia menguasai dunia.
Kau yakin itu?
Ada bukti ilmiah dia mengubah sejarah?
Tidak, mustahil kau tahu pasti.
Tapi camkan ini.
Keberadaanmu di sini dapat memicu
perubahan berskala masif yang berbahaya
dan itu dapat terukur.
- Hentikan.
- Hentikan apa?
- Bukan saatnya keilmuan.
- Ayah ini ilmuwan.
Jadilah ayah.
Ayah lebih tertarik pada semesta
dibanding anak sendiri.
- Itu salah.
- Itu benar.
Saat beranjak dewasa, kau akan sadar.
Tahu, tidak? Itu…
Kesempatan sudah lewat.
Bagiku terlambat. Jadi, ya, sudah.
Aku tak apa.
Tapi dia membutuhkan Ayah.
Kalau kau? Kau butuh apa?
Aku butuh cari angin.
Ayah tak boleh di sini. Ayah harus pergi.
- Jangan pergi.
- Harus pergi.
- Kumohon.
- Ini kepentingan banyak orang.
Permintaannya sangat berbahaya.
Ayah tak bisa.
Sudah, ya. Kita akan bertemu lagi.
Tunggu.
Ya?
- Aku ingin memperingatkan.
- Jangan. Jangan beri tahu Ayah lagi.
Ayah tak boleh tahu masa depan.
Maaf.
Ayah harus pulang.
Ibumu dan dirimu menanti.
Ya, Senator.
Kestabilan lubang cacing ini
bukan lagi hipotesis
dan penelitian kami di sini lebih mutakhir
dari hukum semesta yang kini dipahami.
Jadi, Anda dukung program saya
dan jadi bagian dari masa depan
atau Anda tertinggal di masa lalu.
Tutup teleponnya.
Ada urusan apa?
Katamu kita tak akan bertemu lagi.
Benarkah?
Kapan itu? Ingatkan aku.
Terakhir kali kau datang, dua bulan lalu.
Yah, bagiku, itu 32 tahun lalu.
Maaf jika aku agak lupa detailnya.
Omong-omong, situasinya berubah.
Kau tak boleh kemari.
Kau paham ini bisa menimbulkan
perubahan berbahaya di aliran waktu.
Astaga, dulu aku kutu buku.
- Berhentilah merepet.
- Semua permintaanmu.
Pembelian saham, pembuatan
akun lepas pantai, semua itu tak etis.
Dan ilegal.
Ini bukan lelucon. Ini berbahaya.
Dampak lingkungan
dari perusahaan pilihanmu pun
bisa sangat merugikan.
Sejatinya, lingkungan sudah rusak
sebelum kita ada.
Omong-omong, Maya,
kau menjalankan semua permintaanku
karena di balik setelan murah dan rambut
kucir kuda jelek itu adalah aku.
Aku pergi.
Mau ke mana?
Mau berkencan?
Tidak. Kau terlalu sibuk.
Kau akan selalu sibuk.
Hanya perusahaan ini yang kau miliki.
Kehidupan pribadimu di sini.
Ini keluargamu.
Tapi ini peninggalan kita.
Jika kita biarkan pemerintah
mengambil alih dari kita,
semua pengorbanan kita,
seluruh rasa kesepian itu,
seluruh rasa kesepian itu
akan sia-sia.
Dan aku berhasil.
Kubenahi masa depan
yang melupakan nama kita.
Lalu kenapa kau kembali kemari?
Aku kembali
karena kita tak bisa menguasai
penjelajahan waktu, jika itu tak nyata.
Dan temanmu, Adam Reed,
akan mengkhianatimu.
Adam? Dia masih kecil.
Ya, anak kecil itu
tumbuh menjadi pria
yang amat merepotkan kita.
Percayalah. Kau butuh ini.
Apa?
Kau kira kau lebih paham karena lebih tua.
Pergilah, Adam.
Aku tahu kenapa kau membencinya.
Masa?
Coba jelaskan. Aku tak sabar mendengarnya.
Astaga. Apa jawabannya…
Apa karena dia narsistik,
tak pernah pulang kerja,
atau mengutamakan kerjanya dibanding…
Karena dia meninggal.
Kau membencinya
karena dia meninggal.
Kau paksa dirimu membencinya
karena benci lebih mudah dari rindu.
Aku masih ingat hal
yang mungkin kau lupakan.
Benarkah?
Misalnya apa?
Ayah bermain lempar bola
dengan kita hampir setiap malam.
Lempar bola.
Sepulang kerja,
Ayah lelah, dan aku di lapangan
melempar bola ke arah gawang.
Kau ingat gawangnya, 'kan?
Aku ingat gawang latihannya.
Ya, dia beli agar tak perlu
bermain denganku.
Bukan itu.
Ayah membelinya karena itu
dipajang di etalase Altman's.
Setiap kali kita melewati toko itu,
aku merengek agar dibelikan gawang
dan Ayah membelikannya.
Saat melihatku melempar bola,
seletih apa pun dirinya,
Ayah mengambil sarung tangan
untuk main lempar bola.
Nasib buruk menimpamu, menimpa kita.
Dan kita tak pandai menghadapinya.
Kurasa itu sudah perangai kita.
Kini aku menyusahkan Ibu,
dan kurasa…
Kurasa marah lebih mudah
ketimbang bersedih.
Mungkin ketika aku beranjak dewasa,
aku lupa itu dua emosi berbeda.
Bagaimana kau jadi begitu pintar?
Bagaimana kau jadi begitu bodoh?
Enak saja. Sialan.
Adam, beri makan Hawking
sebelum kau berangkat sekolah.
Kau belum berangkat dan memasak.
Memasak apa? Hai.
Aku tahu kau suka telur dadar ala Denver.
Itu bukan telur dadar ala Denver.
Itu situasi darurat.
Telurnya gosong
dan entah kenapa bakonnya masih mentah.
Astaga. Apa…
Kenapa kau masih di sini,
bukannya bekerja?
Aku ingin di rumah bersamamu hari ini.
Bukan main. Aku suka pria ini.
Pria ini suka kau.
Ada apa denganmu, Sayang?
Apa menurutmu dia murung?
Tidak.
Dia unik, seperti ayahnya.
Kebetulan aku dikelilingi orang unik.
Aku ragu membuatkan gim itu ide bagus.
Seharusnya dia bermain
dengan anak lain di luar.
Nanti dia susah berbaur dengan dunia luar.
"Berbaur dengan dunia luar"?
Dia masih kecil. Kita dunianya.
Kaulah dunianya.
Baik, apa pun masalahmu,
begini, aku bisa berterus terang
atau merangkai kata yang menghiburmu.
Aku ingin blak-blakan
dan berterus terang saja.
- Aku ingin kau berusaha menghiburku saja.
- Aku tahu itu.
Bercanda. Sedikit bercanda.
Baiklah, katakan.
Saat kau bersama kami,
kau fokus bersama kami.
Itu luar biasa.
Dan saat tidak bersama kami, rasanya…
Jadi, apa dia agak kesepian?
Ya, mungkin saja.
Apa artinya kau tak becus? Tidak.
Aku harus berbenah diri.
Hei, Kawan, ada kabar baik untukmu.
Dia tak butuh ayah sempurna.
Dia membutuhkanmu.
Masakanmu seperti masakan
pembunuh berantai,
tapi sisi lain darimu sangat hebat.
Ellie.
Kau tahu aku mencintaimu.
Ya, aku tahu.
Aku sangat memikat.
Ya.
Aku harus bekerja.
Baiklah.
Hei, masih ada waktu.
"Hidup cepat berlalu tanpa kau duga."
Apa kita akan berhasil?
Mungkin, mungkin tidak. Lihat saja.
Kita akan tetap berusaha.
Menghancurkan penjelajahan waktu. Caranya?
Ini akselerator elektromagnetik
terbesar di dunia.
Sekarang tahun 2018,
teknologi EM belum stabil.
Jadi, ini rencana kita.
Kita ledakkan alat itu.
- Meledakkannya?
- Ya.
Kok aku bisa hidup selama ini?
Idemu payah.
Saat hanya ide buruk yang terpikirkan,
itu menjadi ide cemerlang.
Kata siapa?
Kau. Sembilan tahun lagi
sebelum kau ditahan.
- Apa?
- Fokuslah.
Kita tembus pengamanan.
Ingat tas isi mainan yang kau suka?
Ya.
Menjadi maniak gim ada gunanya.
Dengar, tidak?
Ya, Pemimpin Merah.
Botol Minum Anak di sini. Beres. Ganti.
Mari bicara seperti orang normal.
Dimengerti,
Pemimpin Merah.
Ini aneh.
Tak ada orang.
Artinya, mereka di sini.
Sorian di masa ini
pasti sudah diperingatkan.
Kau yakin?
Sangat yakin.
Jangan bergerak. Berlutut.
Maaf. Apa?
Kami akan membawamu ke tahun 2050, Reed.
Suaramu teredam helm.
Samar. Sulit mendengarmu.
Jangan salah paham,
seragam kalian menakjubkan.
Seram, sekaligus terkesan,
"Jangan sakiti aku."
Berlutut. Ini peringatan terakhir.
Yah, kau benar.
Adam, kau sedang apa? Aku sedang tersudut.
Tenang. Dia tak ingin berkelahi.
Mereka sangat ingin berkelahi.
Tatap matanya dan senyum.
Lontarkan senyum yang berkesan,
"Ini mauku.
Sudah lama kunantikan ini."
Lalu hantam organ vital di balik celana.
- Adam!
- Dimengerti.
Hore!
Adam, kau membidik mobil itu, 'kan?
Dimengerti, Adam Paruh Baya.
Dah.
Adam!
Menegangkan!
- Ayah?
- Maaf. Kau tak apa?
- Nyaris saja!
- Luar biasa.
- Nyaris!
- Mana Adam kecil?
- Dia aman!
- Hei! Itu mobil ibumu.
- Hei?
Mobilnya?
Sedang apa Ayah di sini?
Tadi Ayah ke motel, tapi kalian tak ada.
Jadi, Ayah mencari ke sini.
Kalian juga jelas tak menyelinap.
Apa-apaan ini?
Begini saja. Ayah susun rencana,
nanti kami ikuti. Bagaimana?
Astaga. Syukurlah. Kita punya rencana.
Ayah kira kau mengeksekusi
tanpa memikirkan rencana.
Adam, aku akan masuk. Jaga area.
- Jangan biarkan aku diikuti.
- Maaf Ayah kasar.
Dimengerti.
Kasar? Ayah menyerempet bokongku
dengan Subaru.
Ayah menyelamatkanmu dengan Subaru, Nak.
Ayah mau apa?
- Mengkritik. Sudah biasa.
- Baik…
Kau berniat menyusupi
fasilitas yang dijaga ketat
bersama anak kelas 6 SD.
Ayah tak mengkritik, itu observasi.
Bisa berhenti? Berhenti. Kau mau ke mana?
Merusak akselerator Ayah
sambil menikmatinya.
Kau sadar melanggar semua aturan?
Kau terobos semua batasan etika
secara membabi buta.
Oh, ya? Lalu kenapa Ayah di sini?
Karena tanpa Ayah, kau tak bisa.
Ada yang memimpikan masa depan.
Di Sorian Technologies, kami membentuknya.
Jika akseleratornya dirusak,
Sorian bisa merakitnya lagi.
Apa solusinya?
Kita incar APPBTA, Algoritme Penyimpan
Plasma yang Bergerak Tanpa Akhir.
Itu penstabil lubang cacing.
Itu persamaan matematis
untuk basis penjelajahan waktu.
Bagaimana cara merusak rumus?
Ayah tak pernah menulis atau mengajarkan
algoritmenya ke orang lain.
Algoritmenya di dalam sini,
dan di ruang bawah tanah,
dalam prosesor neuromorfik kristal.
Maksudnya penis Ayah?
Bisakah kita serius?
Ya. Tidak. Ya.
Maksudnya diska keras.
- Itu gurauan bocah.
- Maaf.
Algoritmenya dijalankan otomatis
dalam diska keras kristal.
Itu adalah saraf inti akseleratornya.
Jadi, kita ke sana, rusak diskanya,
dan mencegah penjelajahan waktu ditemukan.
Secara teori, penjelajahan waktu…
Astaga, aku muak dengan teori.
- Ya, kemungkinan bisa.
- Bagus. Ayo.
- Baiklah.
- Ini tempat kerja Ayah.
- Ya.
Setelah 44 tahun,
akhirnya aku diajak kemari.
Yah.
Ini bakal kubawa pulang.
- Ini mesinnya?
- Ya.
Harus kuakui, Ayah.
Ternyata karya Ayah luar biasa.
Ini tempat diska kerasnya.
- Jika dicabut, bagaimana?
- Dua kemungkinan.
Akseleratornya terus menyala
dalam mode tidur.
Tapi tanpa algoritmenya,
tak ada yang bisa memprogramnya lagi.
Atau?
Atau akan terjadi kebocoran energi dahsyat
yang memusnahkan kehidupan
dalam radius 160 kilometer.
Semoga yang pertama.
Panel diska keras neuromorfik diakses.
Masa bodoh.
Louis.
Maya?
Lama tidak berjumpa.
Konfrontasi ini akan runyam.
Kau serius akan mencuri itu?
Merusak usaha kita selama ini?
Proyek kita seharusnya
memiliki pedoman etika.
- Kita berniat mengubah dunia.
- Mengubah dunia?
Yang berubah itu kau. Kau sudah gila?
Selama bertahun-tahun, kudanai proyekmu.
Aku tak jahat. Kugelontorkan jutaan dolar…
Ratusan juta dolar uangku,
kekayaanku, untuk memuaskan
segala keinginanmu.
Tapi ini…
Ini hartaku
yang bisa kugunakan sesuka hati.
Nah,
Adam,
serahkan diskanya.
Tidak.
Tidak mau.
Sudah kuduga itu jawabanmu.
Kemari.
Pistolnya.
Maya, astaga.
Kau sedang apa? Kau gila?
Kurasa itu sudah jelas.
Adam, turuti saja maunya.
Tak apa. Semua akan baik-baik saja.
Karena Adam
akan menyerahkan diskanya sekarang.
Ya, 'kan, Adam?
- Adam?
Hei, Tampan Tapi Bodoh,
jika aku menembaknya, kau juga mati.
Adam?
Sedang kupertimbangkan.
- Apa? Kenapa dipertimbangkan?
- Ya. Ini masalah rumit.
- Kenapa bimbang?
- Ini keputusan penting!
- Tidak.
- Harus kupikirkan matang-matang!
Nyawaku di ujung tanduk, tahu!
- Serahkan diskanya!
- Lakukan!
Isolasi elektromagnetik abnormal.
Menjalankan protokol darurat.
Kemarilah.
- Ayah!
- Adam!
Aduh!
- Lepaskan aku!
- Adam, bertahanlah!
- Lepaskan!
- Ambil diskanya! Cepat!
Akses ditolak.
Lepaskan aku! Ayah!
Lewat sini!
KENDALI MANUAL
Ya.
- Ambil diskanya!
- Diskanya!
Pendaratan pahlawan super.
Pernah dicincang
bocah culun penderita asma?
- Waktunya makan, Anak Nakal.
- Jangan.
Tidak!
Habisi dia!
Ayolah!
Christos!
Inti reaktor tertembus.
Stabilitas reaktor terganggu.
Memulai evakuasi.
Penyekatan reaktor dalam dua menit.
Kawan, ayo pergi. Ayo.
Tak bisa Ayah matikan!
Berhenti!
Serahkan diskaku.
Tak boleh.
Tembak dia.
Berlindung di belakangku.
Ayah, pelurunya bisa menembus zirah.
Meski di belakang,
kami akan bolong-bolong seperti keju.
- Terima kasih informasinya.
- Sama-sama.
- Agak menyebar.
- Ide bagus.
Maya, kau bukan pembunuh.
Belum.
Dengar.
Semua jerih payah kita
akan sia-sia
jika kau tak menarik pelatuknya.
Baiklah, ayo.
Satu menit, 30 detik
sebelum penyekatan reaktor.
Kau bisa.
Tembak!
Maya, kau tahu yang benar.
Maaf, Louis, ini akibat tingkahmu sendiri.
Mungkin begitu.
Pikirmu aku main-main?
Tanya putramu caraku bermain.
Aku membunuh istrinya dua kali
demi melindungi keutuhan programku.
Jangan kira aku akan ragu menembakmu.
Serahkan!
Tidak.
Satu menit sebelum penyekatan reaktor.
Kau memang tak memahami gambaran besarnya.
Dan kau tak memahami keilmuannya.
Ayah tahu dari mana itu akan berhasil?
Peluru penembus zirah itu
berinti magnet baja.
Kadang jadi kutu buku itu menguntungkan.
Protokol pembendungan diaktifkan.
- Sepuluh detik lagi.
- Wah.
- Sebaiknya kita pergi.
- Ya.
Sembilan.
Delapan.
Awas!
Tujuh.
Enam.
Lima. Empat.
Tiga.
Sial!
Satu.
Hari Membawa Anak
ke Tempat Kerja kali ini sukses.
Ya.
Kenapa melihat kami begitu?
Kalian masih di sini.
Ayah kira setelah penjelajahan waktu
dihancurkan, kalian balik ke waktu tetap.
Mungkin butuh waktu agar perubahan
selama 30 tahun ini bisa stabil kembali.
Kurasa waktu kita sedikit.
Aku merasa ada perubahan.
Sama.
Memang tak apa kami di sini?
Tak apa. Ini Kamis.
Ibumu mengantarmu ke Klub Sains.
Dengar, Ayah.
- Ada yang ingin kami sampaikan.
- Ayah sudah tahu.
Ayah paham begitu melihat kalian.
Maaf, Anak-anak.
Maaf, nantinya Ayah
tak bisa mendampingi kalian.
Setelah Ayah timbang,
jangan beri tahu Ayah
penyebab atau waktu kejadiannya.
Kalian kemari
karena tak ada yang berhak
mengubah masa depan, termasuk kita.
Itu masa depan Ayah.
Bukan.
Kau masa depan Ayah.
Kalian berdua.
Dan alangkah beruntungnya Ayah
bisa melihat kalian.
Ayah jarang menemanimu.
Maafkan Ayah.
Tapi Ayah menyaksikan kelahiranmu,
melihat napas pertamamu.
Setelah menyaksikan itu,
hidup Ayah berubah.
Kau putra Ayah, Adam. Ayah menyayangimu.
Kau anak Ayah. Ayah menyayangimu.
Baik. Ayah tak perlu…
Ayah menyayangimu sejak pertama
melihatmu dan akan selalu sayang.
Aku mengerti.
- Adam, kau anak Ayah.
- Ayah? Tak perlu…
- Kau hebat.
- Baik.
- Ayah menyayangimu.
- Aku paham.
Kau belum paham.
- Ayah bangga kepadamu.
- Baik.
Ayah menyayangimu, Nak.
Ingat-ingatlah itu. Kemarilah.
Kalian anak-anak Ayah,
dan selamanya begitu.
Sepanjang waktu.
Aku sayang Ayah.
Ayah sayang kau, Nak.
Janganlah terbebani emosi ini lagi.
Aku butuh Ayah.
Tanpa Ayah begitu berat.
Ayah tahu.
Kau pasti kuat.
- Kau pasti bisa bangkit.
- Belum tentu.
Kau bercanda?
Kau tak lihat dia?
Pasti ada yang bisa kita perbuat.
Ayah punya ide.
Serius kita akan main?
Baiklah.
Aku bisa minta tolong?
Entah apa kita akan mengingat ini,
tapi mungkin akan ada gema
atau semacamnya seperti kata Laura.
Tapi untuk jaga-jaga,
titip peluk untuk Ibu.
Bisa?
Jangan cuma merangkul setengah hati.
Peluk Ibu sekencang mungkin. Ya?
Ya.
Astaga.
Apa?
Selama 30 tahun, aku berusaha berubah
agar tidak sepertimu lagi.
Tapi tahu, tidak, Nak?
Aku kesal mengakuinya,
tapi ternyata dirimu yang terbaik.
- Mau tancap gas atau diam…
- Main bola!
Hai.
Ibu tak terlambat?
Ibu harus membayar
asuransi rumah hari ini.
Terjadwal di kalender,
tapi rekeningnya terselip.
Dengan pengarsipan begitu? Mengejutkan.
Mengejutkan.
Simpan di internet saja.
Beginilah cara ayahmu. Bisa bantu Ibu?
Nanti aku terlambat.
Astaga. Benar juga.
Semoga harimu menyenangkan.
Adam.
Ya?
Ibu ingin memastikan Ibu tak dirampok.
Mungkin Ibu dirampok.
Ayo sini!
Ibu sayang kamu.
Aku juga sayang Ibu.
Seperti kataku tadi,
tujuan kita adalah menghitung
variabilitas gaya gravitasi,
yang berbanding lurus dengan vektor gerak
mengarah ke Bumi atau menjauhi Bumi.
Kita tentukan gaya gravitasi Bumi
pada benda
dengan hukum gravitasi Newton.
F sama dengan G,
G adalah konstanta gravitasi.
Tidak habis pikir, ya?
Sudah 15 menit dia mencerocos.
Seisi kelas sampai mengantuk.
Kau tampak terjaga.
Tidak.
Aku sudah terlatih untuk tidur
dengan mata terbuka.
Lihat ini.
Kau serius?
- Keren, 'kan?
- Ya. Keren sekali.
Aku Adam. Adam Reed.
Laura Shane.
- Senang berkenalan.
- Sama-sama.
- Aku akan diam.
- Baik.
Di mana mereka merekrut
para dosen tamu ini?
Ya, 'kan?
Mereka seperti direkayasa genetik
untuk membuat kita mati bosan.
Jangan-jangan kau dosen tamu, ya?
- Ya. Benar.
- Sial.
Di bidang apa?
Linguistik komputasi.
- Masa?
- Ya.
Aku tak tahu apa itu.
- Apa hubungannya dengan memiloti?
- Tak ada hubungannya.
Sepertinya kau salah masuk kelas.
- Itu subjektif. Ini Schaefer 309.
- Kau salah kelas. Farrel 309.
- Tidak.
- Ya.
Baik.
- Ya, sudah kuduga.
- Baiklah.
- Baik.
- Tebakanku benar. Ya.
Berarti aku salah gedung.
Bahkan, kau salah kampus.
Aku tersesat.
Tidak lagi. Aku menemukanmu.
Aku bisa mengantarmu ke Schaefer.
Kau yakin? Maksudku,
aku tak ingin mengganggu tidurmu.
Aku…
Aku punya waktu.
Ditambah…
Baiklah.
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya